830. 다음 상황에서 가장 주의해야 할 위험 요인 2가지는?,1. 터널 안의 상황     ,2. 우측 전방의 차,3. 터널 안 진행차,4. 터널 직전의 노면,⑤ 내 뒤를 따르는 차,
996. 다음 중 고속도로에서 도로교통법규를 준수하면서 앞지르기하는 차는?(홈페이지 참조),1. 검정색 차,2. 노란색 승용차,3. 빨간색 승용차,4. 주황색 택시,,
464. 야간 운전 시 운전자의 ‘각성저하주행’에 대한 설명으로 옳은 것은?,1. 평소보다 인지능력이 향상된다.,2. 안구동작이 상대적으로 활발해진다.,3. 시내 혼잡한 도로를 주행할 때 발생하는 경우가 많다.,4. 단조로운 시계에 익숙해져 일종의 감각 마비 상태에 빠지는 것을 말한다.,,
250. 승용자동차 운전자가 앞지르기할 때의 운전 방법으로 옳은 2가지는?,1. 앞지르기를 시작할 때에는 좌측 공간을 충분히 확보하여야 한다., 2. 고속도로에서 앞지르기할 때에는 그 도로의 제한속도 내에 한다., 3. 안전이 확인된 경우에는 우측으로 앞지르기할 수 있다.,4.앞차의 좌측으로 통과한 후 후사경에 우측 차량이 보이지 않을 때 빠르게 진입한다.,,
279. 승용차 운전자가 어린이나 영유아를 태우고 있다는 표시를 하고 도로를 통행하는 어린이통학버스를 앞지르기한 경우 몇 점의 벌점이 부과되는가?,1. 10점, 2. 15점,3. 30점,4. 40점,,
767. 다음과 같은 눈길 상황에서 가장 안전한 운전방법 2가지는?,"1.급제동, 급핸들 조작을 하지 않는다.",2.전조등을 이용하여 마주 오는 차에게 주의를 주며 통과한다.,3.앞차와 충분한 안전거리를 두고 주행한다.,4. 경음기를 사용하며 주행한다.,⑤ 앞차를 따라서 빠르게 통과한다.,
519. 자동차 운전자가 고속도로에서 자동차 내에 고장자동차의 표지를 비치하지 않고 운행하였다. 어떻게 되는가?,1. 2만원의 과태료가 부과된다. ,2. 2만원의 범칙금으로 통고 처분된다.,3. 30만 원 이하의 벌금으로 처벌된다. ,4. 아무런 처벌이나 처분되지 않는다.,,
923. 다음 안전표지에 대한 설명으로 맞는 것은?,1. 자전거횡단도 표지이다.,2. 자전거우선도로 표지이다.,3. 자전거 및 보행자 겸용도로 표지이다.,4. 자전거 및 보행자 통행구분 표지이다.,,
722. 교외지역을 주행 중 다음과 같은 상황에서 안전한 운전방법 2가지는?,1. 우로 굽은 길의 앞쪽 상황을 확인할 수 없으므로 서행한다. ,2. 우측에 주차된 차량을 피해 재빠르게 중앙선을 넘어 통과한다.,3. 제한속도 범위를 초과하여 빠르게 빠져 나간다.,4. 원심력으로 중앙선을 넘어갈 수 있기 때문에 길 가장자리 구역선에 바싹 붙어 주행한다.,⑤ 주차된 차량 뒤쪽에서 사람이 갑자기 나타날 수도 있으므로 서행으로 통과한다.,
751. 다음 상황에서 가장 안전한 운전 방법 2가지는?,1.차로를 변경하지 않고 현재 속도를 유지하면서 통과한다. , 2. 미끄러지지 않도록 감속 운행한다., 3.장애인 전동차가 갑자기 방향을 바꿀 수 있으므로 주의한다., 4.전방 우측에 정차 중인 버스 옆을 신속하게 통과한다.,⑤ 별다른 위험이 없어 속도를 높인다.,
108. 도로교통법에 따라 개인형 이동장치를 운전하는 사람의 자세로 가장 알맞은 것은?,1. 보도를 통행하는 경우 보행자를 피해서 운전한다.,2. 술을 마시고 운전하는 경우 특별히 주의하며 운전한다.,3. 횡단보도와 자전거횡단도가 있는 경우 자전거횡단도를 이용하여 운전한다.,4. 횡단보도를 횡단하는 경우 횡단보도를 이용하는 보행자를 피해서 운전한다.,,
457. 자동차 운전 중 터널 내에서 화재가 났을 경우 조치해야 할 행동으로 맞는 2가지는?,1. 차에서 내려 이동할 경우 자동차의 시동을 끄고 하차한다.,2. 소화기로 불을 끌 경우 바람을 등지고 서야 한다.,3. 터널 밖으로 이동이 어려운 경우 차량은 최대한 중앙선 쪽으로 정차시킨다.,4. 차를 두고 대피할 경우는 자동차 열쇠를 뽑아 가지고 이동한다.,,
931. 다음 안전표지에 대한 설명으로 맞는 것은?,1. 노약자 보호를 우선하라는 지시를 하고 있다.,2. 보행자 전용도로임을 지시하고 있다.,3. 어린이보호를 지시하고 있다.,4. 보행자가 횡단보도로 통행할 것을 지시하고 있다.,,
299. 어린이보호구역의 주행 방법이다. 맞는 것 2가지는?,1. 항상 제한속도 이내로 서행한다.,2. 어린이가 횡단하는 경우 일시정지 한다.,3. 횡단보도가 아닌 곳에서 보호자와 어린이가 횡단하는 경우 경음기를 연속으로 울리며 주행한다.,4. 횡단하던 어린이가 중앙선 부근에 서있는 경우 서행한다.,,
583. 자전거 운전자의 교차로 좌회전 통행방법에 대한 설명이다. 맞는 것은?, 1. 도로의 우측 가장자리로 붙어 서행하면서 교차로의 가장자리 부분을 이용하여 좌회전하여야 한다. , 2. 도로의 좌측 가장자리로 붙어 서행하면서 교차로의 가장자리 부분을 이용하여 좌회전하여야 한다., 3. 도로의 1차로 중앙으로 서행하면서 교차로의 중앙을 이용하여 좌회전하여야 한다. ,4. 도로의 가장 하위차로를 이용하여 서행하면서 교차로의 중심 안쪽으로 좌회전하여야 한다.,,
790. 다음 상황에서 비보호좌회전할 때 가장 큰 위험 요인 2가지는?,1. 반대편 2차로에서 승합차에 가려 보이지 않는 차량이 빠르게 직진해 올 수 있다.,2. 반대편 1차로 승합차 뒤에 차량이 정지해 있을 수 있다.,3. 좌측 횡단보도로 보행자가 횡단을 할 수 있다.,4. 후방 차량이 갑자기 불법 유턴을 할 수 있다.,⑤ 반대편 1차로에서 승합차가 비보호좌회전을 할 수 있다.,
620. 다음 중 운송사업용 자동차 등 도로교통법상 운행기록계를 설치하여야 하는 자동차 운전자의 바람직한 운전행위는?,1. 운행기록계가 설치되어 있지 아니한 자동차 운전행위,2. 고장 등으로 사용할 수 없는 운행기록계가 설치된 자동차 운전행위,3. 운행기록계를 원래의 목적대로 사용하지 아니하고 자동차를 운전하는 행위,4. 주기적인 운행기록계 관리로 고장 등을 사전에 예방하는 행위,,
809. 다음 상황에서 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1. 녹색 신호이므로 1차로로 변경을 하여 속도를 내어 진행한다.,2. 브레이크 페달을 여러 번 나누어 밟아 정지한다.,3. 추돌 우려가 있으므로 1차로로 변경하여 그대로 진행한다.,4. 급제동하여 정지한다.,⑤ 빗길이므로 핸들을 꽉잡아 방향을 유지한다.,
866. 다음의 횡단보도 표지가 설치되는 장소로 가장 알맞은 곳은?,1. 포장도로의 교차로에 신호기가 있을 때,2. 포장도로의 단일로에 신호기가 있을 때,3. 보행자의 횡단이 금지되는 곳,4. 신호가 없는 포장도로의 교차로나 단일로,,
997. 안개 길을 주행하고 있을 때 운전자의 조치로 적절하지 못한 것은?(홈페이지 참조),1. 급제동에 주의한다.,2. 내 차의 위치를 정확하게 알린다.,3. 속도를 높여 안개 구간을 통과한다.,4. 주변 정보 파악을 위해 시각과 청각을 동시에 활용한다.,,
763. 다음과 같은 어린이보호구역을 통과할 때 예측할 수 있는 가장 위험한 요소 2가지는?,1. 반대편 길 가장자리 구역에서 전기공사중인 차량,2. 반대편 하위 차로에 주차된 차량,3. 전방에 있는 차량의 급정지,4. 주차된 차량 사이에서 뛰어나오는 보행자,⑤ 진행하는 차로로 진입하려는 정차된 차량,
994. 고속도로에서 본선차로로 진입하려고 하고 있다. 올바른 운전방법은?(홈페이지 참조),1. 본선 차로를 주행하는 차와 관계없이 가속차로에서 속도를 높여 신속히 진입한다.  ,2. 진입할 때 실선에서도 진입할 수 있는 공간이 확보되면 신속하게 진입하여야 한다.,"3. 좌측후사경의 버스가 양보해줄 것으로 믿고, 차로를 변경하면서 진입한다.",4. 가속차로에서 후사경으로 진입공간이 확보될 때까지 속도를 조절하면서 차로를 변경하여 진입한다.,,
990. 회전교차로에서 회전할 때 우선권이 있는 차는?(홈페이지 참조),1. 회전하고 있는 빨간색 승용차,2. 진입하려는 흰색 화물차,3. 진출하고 있는 노란색 승용차,4. 양보선에 대기하는 청색 화물차,,
179. 보행자에 대한 운전자의 바람직한 태도는?,1. 도로를 무단 횡단하는 보행자는 보호받을 수 없다.,2. 자동차 옆을 지나는 보행자에게 신경 쓰지 않아도 된다.,3. 보행자가 자동차를 피해야 한다.,4. 운전자는 보행자를 우선으로 보호해야 한다.,,
436. 눈길 운전에 대한 설명으로 틀린 것은?, 1. 운전자의 시야 확보를 위해 앞 유리창에 있는 눈만 치우고 주행하면 안전하다., 2. 풋 브레이크와 엔진브레이크를 같이 사용하여야 한다., 3. 스노체인을 한 상태라면 매시 30킬로미터 이하로 주행하는 것이 안전하다.,4. 평상시보다 안전거리를 충분히 확보하고 주행한다.,,
798. 다음 상황에서 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1. 진입하는 승용차가 우선이므로 보행자가 횡단하지 못하도록 경음기를 울린다.,2. 진입차량이 우선이므로 빠른 속도로 진입한다.,3. 횡단보도 전에 정지 후 보행자가 횡단하도록 한다.,4. 회전차량이 우선이므로 회전차량이 지나고 진입한다.,⑤ 회전차량이 멈출 수 있도록 전조등을 점멸하면서 진입한다.,
627. 대형차의 운전특성에 대한 설명이다. 잘못된 것은?,"1. 무거운 중량과 긴 축거 때문에 안정도는 높으나, 핸들을 조작할 때 소형차와 달리 핸들 복원이 둔하다.",2. 소형차에 비해 운전석이 높아 차의 바로 앞만 보고 운전하게 되므로 직진 안정성이 좋아진다.,3. 화물의 종류와 적재 위치에 따라 선회 특성이 크게 변화한다.,4. 화물의 종류와 적재 위치에 따라 안정성이 크게 변화한다.,,
933. 다음 중 도로교통법의 지시표지로 맞는 것은?,1.,2.,3.,4.,,
974. 다음 영상에서 예측되는 가장 위험한 상황은?(홈페이지 참조),1. 첫 번째 교차로를 통과할 때 반대편 1차로의 차가 직진할 수 있다. ,2. 전방에 녹색 신호를 보고 교차로를 빠르게 통과하다 물이 고인 곳에서 미끄러질 수 있다.,3. 공사 구간 2차로를 주행 중 1차로를 주행 중인 차가 갑자기 좌측 차로로 차로변경 한다. ,4. 두 번째 교차로에서 우회전 후 전방 2차로의 차가 도로우측에 주차할 수 있다.,,
396. 도로의 중앙선과 관련된 설명이다. 맞는 것은?,1. 황색실선이 단선인 경우는 앞지르기가 가능하다. ,2. 가변차로에서는 신호기가 지시하는 진행방향의 가장 왼쪽에 있는 황색 점선을 말한다.,3. 편도 1차로의 지방도에서 버스가 승하차를 위해 정차한 경우에는 황색실선의 중앙선을 넘어 앞지르기할 수 있다.,4. 중앙선은 도로의 폭이 최소 4.75미터 이상일 때부터 설치가 가능하다.,,
229. 도로교통법상 차마의 통행방법 및 속도에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?,1. 신호등이 없는 교차로에서 좌회전할 때 직진하려는 다른 차가 있는 경우 직진 차에게 차로를 양보하여야 한다.,2. 차도와 보도의 구별이 없는 도로에서 차량을 정차할 때 도로의 오른쪽 가장자리로부터 중앙으로 50센티미터 이상의 거리를 두어야 한다.,3. 교차로에서 앞 차가 우회전을 하려고 신호를 하는 경우 뒤따르는 차는 앞 차의 진행을 방해해서는 안 된다.,4. 자동차전용도로에서의 최저속도는 매시 40킬로미터이다.,,
604. 다음 사례 중 친환경 운전과 관련된 내용으로 맞는 것 2가지는?,1. 온실가스 감축 목표치를 규정한 교토의정서와 관련이 있다.,"2. 대기오염을 일으키는 물질에는 탄화수소, 일산화탄소, 이산화탄소, 질소산화물 등이 있다.",3. 자동차 실내 온도를 높이기 위해 엔진 시동 후 장시간 공회전을 한다. ,"4. 수시로 자동차 검사를 하고, 주행거리 2,000킬로미터마다 엔진오일을 무조건 교환해야 한다.",,
514. 도로교통법령상 화재진압용 연결송수관 설비의 송수구로부터 5미터 이내 승용자동차를 정차한 경우 범칙금은?(안전표지 미설치),1. 4만원,2. 3만원,3. 2만원,4. 처벌되지 않는다.,,
99. 교통약자의 이동편의 증진법에 따른 ‘교통약자’에 해당되지 않는 사람은?,1. 고령자  ,2. 임산부  ,3. 영유아를 동반한 사람  ,4. 반려동물을 동반한 사람,,
527. 다음 중 벌점이 부과되는 운전자의 행위는?,1. 주행 중 차 밖으로 물건을 던지는 경우,2. 차로변경 시 신호 불이행한 경우,3. 불법부착장치 차를 운전한 경우,4. 서행의무 위반한 경우,,
850. A차량이 좌회전하려고 할 때 사고 발생 가능성이 가장 높은 것 2가지는?,1. 반대편 C차량이 직진하면서 마주치는 충돌,2. 좌측 도로에서 우회전하는 B차량과의 충돌,3. 뒤따라오던 이륜차와의 추돌,4. 앞서 교차로를 통과하여 진행 중인 D차량과의 추돌,⑤ 우측 도로에서 직진하는 E차량과의 충돌,
324. 야간에 노인보호구역을 통과할 때 운전자가 주의해야할 사항으로 아닌 것은?,1. 증발현상이 발생할 수 있으므로 주의한다.,2. 야간에는 노인이 없으므로 속도를 높여 통과한다.,3. 무단 횡단하는 노인에 주의하며 통과한다.,4. 검은색 옷을 입은 노인은 잘 보이지 않으므로 유의한다.,,
166. 도로의 중앙을 통행할 수 있는 사람 또는 행렬로 맞는 것은?,1. 사회적으로 중요한 행사에 따라 시가행진하는 행렬,"2. 말, 소 등의 큰 동물을 몰고 가는 사람",3. 도로의 청소 또는 보수 등 도로에서 작업 중인 사람,4. 기 또는 현수막 등을 휴대한 장의 행렬,,
354. 다음 중 주차에 해당하는 2가지는?,1. 차량이 고장 나서 계속 정지하고 있는 경우,2. 위험 방지를 위한 일시정지,3. 5분을 초과하지 않았지만 운전자가 차를 떠나 즉시 운전할 수 없는 상태,4. 지하철역에 친구를 내려 주기 위해 일시정지,,
909. 다음 규제표지가 설치된 지역에서 운행이 허가되는 차량은?,1. 화물자동차             ,2. 경운기,3. 트랙터                 ,4. 손수레,,
29. 운전면허증을 시･도경찰청장에게 반납하여야 하는 사유 2가지는?,1. 운전면허 취소의 처분을 받은 때,2. 운전면허 효력 정지의 처분을 받은 때,3. 운전면허 수시적성검사 통지를 받은 때,4. 운전면허의 정기적성검사 기간이 6개월 경과한 때,,
393. 비보호좌회전 표지가 있는 교차로에 대한 설명이다. 맞는 것은?,1. 신호와 관계없이 다른 교통에 주의하면서 좌회전할 수 있다.,2. 적색신호에 다른 교통에 주의하면서 좌회전할 수 있다.,3. 녹색신호에 다른 교통에 주의하면서 좌회전할 수 있다.,4. 황색신호에 다른 교통에 주의하면서 좌회전할 수 있다.,,
125. 운전자가 피로한 상태에서 운전하게 되면 속도 판단을 잘못하게 된다. 그 내용이 맞는 것은?,1. 좁은 도로에서는 실제 속도보다 느리게 느껴진다.,2. 주변이 탁 트인 도로에서는 실제보다 빠르게 느껴진다.,3. 멀리서 다가오는 차의 속도를 과소평가하다가 사고가 발생할 수 있다.,4.고속도로에서 전방에 정지한 차를 주행 중인 차로 잘못 아는 경우는 발생하지 않는다.,,
955. 도로교통법령상 다음의 안전표지에 따라 견인되는 경우로 틀린 것은?,1. 운전자가 차에서 떠나 5분 동안 화장실에 다녀오는 경우 견인된다.,2. 운전자가 차에서 떠나 10분 동안 짐을 배달하고 오는 경우 견인된다.,3. 운전자가 차를 정지시키고 운전석에 5분 동안 앉아 있는 경우 견인된다.,4. 운전자가 차를 정지시키고 운전석에 10분 동안 앉아 있는 경우 견인된다.,,
702. 전방에 고장 난 버스가 있는 상황에서 가장 안전한 운전 방법 2가지는?,1.경음기를 울리며 급제동하여 정지한다.,2.버스와 거리를 두고 안전을 확인한 후 좌측 차로를 이용해 서행한다.,3.좌측 후방에 주의하면서 좌측 차로로 서서히 차로 변경을 한다.,4.비상 점멸등을 켜고 속도를 높여 좌측 차로로 차로 변경을 한다.,⑤좌측 차로로 차로 변경한 후 그대로 빠르게 주행해 나간다.,
499. 영상기록매체에 의해 입증되는 주차위반에 대한 과태료의 설명으로 알맞은 것은?,1. 승용차의 소유자는 3만 원의 과태료를 내야 한다.,2. 승합차의 소유자는 7만 원의 과태료를 내야 한다.,3. 기간 내에 과태료를 내지 않아도 불이익은 없다.,4. 같은 장소에서 2시간 이상 주차 위반을 하는 경우 과태료가 가중된다.,,
753. 다음 상황에서 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1.작업 중인 건설 기계나 작업 보조자가 갑자기 도로로 진입할 수 있으므로 대비한다.,2.도로변의 작업 차량보다 도로를 통행하는 차가 우선권이 있으므로 경음기를 사용하여 주의를 주며 그대로 통과한다.,3.건설 기계가 도로에 진입할 경우 느린 속도로 뒤따라 가야하므로 빠른 속도로 진행해 나간다.,4.어린이 보호구역이 시작되는 구간이므로 시속 30킬로미터 이내로 서행하여 갑작스러운 위험에 대비한다.,⑤어린이 보호구역의 시작 구간이지만 도로에 어린이가 없으므로 현재 속도를 유지한다.,
375. 도로교통법에서 규정한 일시정지를 해야 하는 장소는?,1. 터널 안 및 다리 위,2. 신호등이 없는 교통이 빈번한 교차로,3. 가파른 비탈길의 내리막,4. 도로가 구부러진 부근,,
304. 다음 중 어린이보호구역에 대한 설명이다. 옳지 않은 것은?, 1. 교통사고처리특례법상 12개 항목에 해당될 수 있다., 2. 자동차등의 통행속도를 시속 30킬로미터 이내로 제한할 수 있다., 3. 범칙금과 벌점은 일반도로의 3배이다.,4. 주・정차 금지로 지정되지 않은 어린이보호구역의 경우 주・정차가 가능하다. ,,
398. 편도 3차로 고속도로에서 1차로가 차량 통행량 증가 등으로 인하여 부득이하게 시속( )킬로미터 미만으로 통행할 수밖에 없는 경우에는 앞지르기를 하는 경우가 아니더라도 통행할 수 있다. ( ) 안에 기준으로 맞는 것은?,1. 80 ,2. 90 ,3. 100 ,4. 110 ,,
70. 자동차관리법령상 자동차를 이전 등록하고자 하는 자는 매수한 날부터 ( ) 이내에 등록해야 한다. ( )에 기준으로 맞는 것은?,1. 15일,2. 20일,3. 30일,4. 40일,,
719. 전방 버스를 앞지르기 하고자 한다. 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1. 앞차의 우측으로 앞지르기 한다.,2. 앞차의 좌측으로 앞지르기 한다.,3.전방버스가 앞지르기를 시도할 경우 동시에 앞지르기 하지 않는다.,4.뒤차의 진행에 관계없이 급차로 변경하여 앞지르기 한다.,⑤ 법정속도 이상으로 앞지르기 한다.,
505. 교통사고처리특례법상 형사 처벌되는 경우로 맞는 2가지는?,1.종합보험에 가입하지 않은 차가 물적 피해가 있는 교통사고를 일으키고 피해자와 합의한 때,2.택시공제조합에 가입한 택시가 중앙선을 침범하여 인적 피해가 있는 교통사고를 일으킨 때,3.종합보험에 가입한 차가 신호를 위반하여 인적 피해가 있는 교통사고를 일으킨 때,4.화물공제조합에 가입한 화물차가 안전운전 불이행으로 물적 피해가 있는 교통사고를 일으킨 때,,
527. 다음 중 벌점이 부과되는 운전자의 행위는?,1. 주행 중 차 밖으로 물건을 던지는 경우,2. 차로변경 시 신호 불이행한 경우,3. 불법부착장치 차를 운전한 경우,4. 서행의무 위반한 경우,,
11. 다음 중 도로교통법상 원동기장치자전거의 정의(기준)에 대한 설명으로 옳은 것은?,1. 배기량 50시시 이하 - 최고정격출력 0.59킬로와트 이하,2. 배기량 50시시 미만 - 최고정격출력 0.59킬로와트 미만,3. 배기량 125시시 이하 - 최고정격출력 11킬로와트 이하,4. 배기량 125시시 미만 - 최고정격출력 11킬로와트 미만,,
761. 다음 상황에서 가장 안전한 운전 방법 2가지는?,1.경음기를 계속 울려 차가 접근하고 있음을 보행자에게 알린다.,2.보행자 뒤쪽으로 서행하며 진행해 나간다.,3.횡단보도 직전 정지선에 일시정지한다.,4. 보행자가 신속히 지나가도록 전조등을 번쩍이면서 재촉한다.,⑤ 보행자가 횡단을 완료한 것을 확인한 후 출발한다.,
103. 고속도로 진입 방법으로 옳은 것은?,1. 반드시 일시정지하여 교통 흐름을 살핀 후 신속하게 진입한다.,2. 진입 전 일시정지하여 주행 중인 차량이 있을 때 급진입한다.,3. 진입할 공간이 부족하더라도 뒤차를 생각하여 무리하게 진입한다.,4.가속 차로를 이용하여 일정 속도를 유지하면서 충분한 공간을 확보한 후 진입한다.,,
303. 어린이보호구역의 지정 대상의 근거가 되는 법률이 아닌 것은? ,1. 유아교육법,2. 초․중등교육법,3. 학원의 설립․운영 및 과외교습에 관한 법률,4. 아동복지법,,
675. 구난차 운전자가 RR방식(Rear engine Rear wheel drive)의 고장난 차를 구난하는 방법으로 가장 적절한 것은?,1. 차체의 앞부분을 들어 올려 견인한다.,2. 차체의 뒷부분을 들어 올려 견인한다.,3. 앞과 뒷부분 어느 쪽이든 관계없다.,4. 반드시 차체 전체를 들어 올려 견인한다.,,
823. 다음 상황에서 오르막길을 올라가는 화물차를 앞지르기하면 안 되는 가장 큰 이유 2가지는?,1. 반대편 길 가장자리에 이륜차가 정차하고 있으므로,2. 화물차가 좌측 도로로 좌회전할 수 있으므로,3. 후방 차량이 서행으로 진행할 수 있으므로,4. 반대편에서 내려오는 차량이 보이지 않으므로,⑤ 화물차가 계속해서 서행할 수 있으므로,
538. 75세 이상인 사람이 받아야 하는 교통안전교육에 대한 설명으로 틀린 것은?,1. 75세 이상인 사람에 대한 교통안전교육은 도로교통공단에서 실시한다.,2. 운전면허증 갱신일에 75세 이상인 사람은 갱신기간 이내에 교육을 받아야 한다.,3. 75세 이상인 사람이 운전면허를 처음 받으려는 경우 교육시간은 1시간이다.,4. 교육은 강의ㆍ시청각ㆍ인지능력 자가진단 등의 방법으로 2시간 실시한다.,,
524. 연습운전면허 소지자가 도로에서 주행연습을 할 때 연습하고자 하는 자동차를 운전할 수 있는 운전면허를 받은 날부터 2년이 경과된 사람(운전면허 정지기간중인 사람 제외)과 함께 승차하지 아니하고 단독으로 운행한 경우 처분은?,1. 통고처분,2. 과태료 부과,3. 연습운전면허 정지,4. 연습운전면허 취소,,
498. 교통사고 결과에 따른 벌점 기준으로 맞는 것은?,1.행정 처분을 받을 운전자 본인의 인적 피해에 대해서도 인적 피해 교통사고구분에 따라 벌점을 부과한다.,2.자동차 등 대 사람 교통사고의 경우 쌍방 과실인 때에는 벌점을 부과하지 않는다.,3.교통사고 발생 원인이 불가항력이거나 피해자의 명백한 과실인 때에는 벌점을 2분의 1로 감경한다.,4.자동차 등 대 자동차 등 교통사고의 경우에는 그 사고 원인 중 중한 위반 행위를 한 운전자에게만 벌점을 부과한다.,,
704. 다음 상황에서 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1.주차된 차량들 중에서 갑자기 출발하는 차가 있을 수 있으므로 좌우를 잘 살피면서 서행한다.,2.주차 금지 구역이긴 하나 전방 우측의 흰색 차량 뒤에 공간이 있으므로 주차하면 된다.,3.반대 방향에서 언제든지 차량이 진행해 올 수 있으므로 우측으로 피할 수 있는 준비를 한다.,4.뒤따라오는 차량에게 불편을 주지 않도록 최대한 빠르게 통과하거나 주차한다.,⑤중앙선을 넘어서 주행해 오는 차량이 있을 수 있으므로 자신이 먼저 중앙선을 넘어 신속히 통과한다.,
229. 도로교통법상 차마의 통행방법 및 속도에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?,1. 신호등이 없는 교차로에서 좌회전할 때 직진하려는 다른 차가 있는 경우 직진 차에게 차로를 양보하여야 한다.,2. 차도와 보도의 구별이 없는 도로에서 차량을 정차할 때 도로의 오른쪽 가장자리로부터 중앙으로 50센티미터 이상의 거리를 두어야 한다.,3. 교차로에서 앞 차가 우회전을 하려고 신호를 하는 경우 뒤따르는 차는 앞 차의 진행을 방해해서는 안 된다.,4. 자동차전용도로에서의 최저속도는 매시 40킬로미터이다.,,
734. 다음 상황에서 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1.우측 전방의 화물차가 갑자기 진입할 수 있으므로 경음기를 사용하며 속도를 높인다.,2.신속하게 본선차로로 차로를 변경한다.,3. 본선 후방에서 진행하는 차에 주의하면서 차로를 변경한다.,4. 속도를 높여 본선차로에 진행하는 차의 앞으로 재빠르게 차로를 변경한다.,⑤ 우측 전방에 주차된 화물차의 앞 상황에 주의하며 진행한다.,
929. 다음 안전표지에 대한 설명으로 맞는 것은?,1.어린이 보호구역 안에서 어린이 또는 유아의 보호를 지시한다.,2. 보행자가 횡단보도로 통행할 것을 지시한다.,3. 보행자 전용도로임을 지시한다.,4. 노인 보호구역 안에서 노인의 보호를 지시한다.,,
857. 자전거 전용 도로가 끝나는 교차로에서 우회전하려고 한다. 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1. 일시정지하고 안전을 확인한 후 서행하면서 우회전한다.,2. 내 차의 측면과 뒤쪽의 안전을 확인하고 사각에 주의한다.,3. 화물차가 갑자기 정지할 수 있으므로 화물차 좌측 옆으로 돌아 우회전한다.,4. 자전거는 자동차의 움직임을 알 수 없으므로 경음기를 계속 사용해서 내 차의 진행을 알린다.,⑤ 신호가 곧 바뀌게 되므로 속도를 높여 화물차 뒤를 따라간다.,
762. 다음과 같은 도로상황에서 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1. 안전표지가 표시하는 속도를 준수한다.,2. 어린이가 갑자기 뛰어 나올 수 있으므로 주위를 잘 살피면서 주행한다.,3. 차량이 없으므로 도로우측에 주차할 수 있다.,4. 어린이보호구역이라도 어린이가 없을 경우에는 일반도로와 같다.,⑤ 어린이보호구역으로 지정된 구간은 위험하므로 신속히 통과한다.,
862. 전방에 주차차량으로 인해 부득이하게 중앙선을 넘어가야 하는 경우 가장 안전한 운전행동 2가지는?,1. 택배차량 앞에 보행자 등 보이지 않는 위험이 있을 수 있으므로 최대한 속도를 줄이고 위험을 확인하며 통과해야 한다.,2. 반대편 차가 오고 있기 때문에 빠르게 앞지르기를 시도한다.,3. 부득이하게 중앙선을 넘어가야 할 때 경음기나 전조등으로 타인에게 알릴 필요가 있다.,4. 전방 자전거가 같이 중앙선을 넘을 수 있으므로 중앙선 좌측도로의 길가장자리 구역선 쪽으로 가급적 붙어 주행하도록 한다.,⑤ 전방 주차된 택배차량으로 시야가 가려져 있으므로 시야확보를 위해 속도를 줄이고 미리 중앙선을 넘어 주행하도록 한다.,
684. 교차로를 통과 하던 중 차량 신호가 녹색에서 황색으로 변경된 경우 가장 안전한 운전 방법 2가지는?,1.교차로 밖으로 신속하게 빠져나가야 한다.,2. 즉시 정지하여야 한다.,3. 서행하면서 진행하여야 한다.,4. 일시정지 후 진행하여야 한다.,⑤주위를 살피며 신속히 진행하여야 한다.,
428. 자갈길 운전에 대한 설명이다. 가장 적절한 2가지는?,1. 운전대는 최대한 느슨하게 잡아 팔에 전달되는 충격을 최소화한다.,2. 바퀴가 최대한 노면에 접촉되도록 속도를 높여서 운전한다.,3. 보행자 또는 다른 차마에게 자갈이 튀지 않도록 서행한다.,4. 타이어의 적정공기압 보다 약간 낮은 것이 높은 것보다 운전에 유리하다.,,
210. 도로교통법상 차의 운전자가 그 차의 바퀴를 일시적으로 완전히 정지시키는 것은?,1. 서행, 2. 정차,3. 주차,4. 일시정지,,
208. 도로교통법령상 차량 운전 중 일시정지해야 할 상황이 아닌 것은?,1. 어린이가 보호자 없이 도로를 횡단할 때,2. 차량 신호등이 적색등화의 점멸 신호일 때 ,3. 어린이가 도로에서 앉아 있거나 서 있을 때,4. 차량 신호등이 황색등화의 점멸 신호일 때,,
571. 자전거 운전자가 인명보호장구를 착용하지 않았을 때 처벌 규정으로 맞는 것은?,1. 처벌규정이 없다.,2. 범칙금 2만원,3. 과태료 2만원,4. 범칙금 3만원, ,
319. 도로교통법상 시장등이 노인보호구역에서 할 수 있는 조치로 옳은 것은 ?,1. 대형승합차의 통행을 제한할 수 있지만 소형승합차는 제한할 수 없다.,2. 4톤을 초과한 화물자동차의 통행은 금지할 수 있지만 4톤 이하 화물자동차는 금지할 수 없다.,3. 대형승용차의 통행을 금지하거나 제한할 수 있다.    ,4. 덤프트럭의 통행을 금지할 수 있지만 제한할 수는 없다.,,
336. 노인의 일반적인 신체적 특성에 대한 설명으로 적당하지 않은 것은?,1. 행동이 느려진다.,2. 시력은 저하되나 청력은 향상된다.,3. 반사 신경이 둔화된다.,4. 근력이 약화된다., ,
734. 다음 상황에서 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1.우측 전방의 화물차가 갑자기 진입할 수 있으므로 경음기를 사용하며 속도를 높인다.,2.신속하게 본선차로로 차로를 변경한다.,3. 본선 후방에서 진행하는 차에 주의하면서 차로를 변경한다.,4. 속도를 높여 본선차로에 진행하는 차의 앞으로 재빠르게 차로를 변경한다.,⑤ 우측 전방에 주차된 화물차의 앞 상황에 주의하며 진행한다.,
967. 다음 영상에서 예측되는 가장 위험한 상황은?(홈페이지 참조),1. 1차로를 주행 중 2차로 주행 차가 속도를 줄일 경우 충돌할 수 있다.,2. 1차로를 주행 중 앞차가 급차로 변경을 할 때 반대편 차와 충돌할 수 있다.,3. 1차로를 주행 중 1차로에 고장 난 차와 충돌할 수 있다.,4. 2차로를 주행 중 1차로로 차로 변경하는 앞차와 추돌할 수 있다.,,
614. 대형 및 특수 자동차의 제동특성에 대한 설명이다. 잘못된 것은?,1. 하중의 변화에 따라 달라진다.,2. 타이어의 공기압과 트레드가 고르지 못하면 제동거리가 달라진다.,3. 차량 중량에 따라 달라진다.,4. 차량의 적재량이 커질수록 실제 제동거리는 짧아진다.,,
211. 다음 중 도로교통법상 의료용 전동휠체어가 통행할 수 없는 곳은?,1. 자전거전용도로       , 2. 길가장자리구역,3. 보도,4. 도로의 가장자리,,
682. 편도 3차로 도로에서 우회전하기 위해 차로를 변경하려 한다. 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1.차로 변경 중 2차로로 끼어드는 화물차는 주의할 필요가 없다.,2.차로 변경은 신속하게 하는 것이 다른 차에 방해가 되지 않는다.,3.차로 변경 중 다른 차의 끼어들기로 인해 앞차가 급정지할 수 있음을 예상하고 안전하게 차로를 변경한다.,4.방향지시등을 켠 후 3차로를 주행하는 차들과 충분한 거리를 확보하고 차로를 변경한다.,⑤앞차와의 안전거리만 확보하면 된다.,
778. 다음 상황에서 가장 안전한 운전 방법 2가지는?,1.도로 폭이 넓어 충분히 빠져나갈 수 있으므로 그대로 통과한다.,2.서행하면서 자전거의 움직임에 주의한다.,3.자전거와 교행 시 가속 페달을 밟아 신속하게 통과한다.,4.경음기를 계속 울려 자전거 운전자에게 경각심을 주면서 주행한다.,⑤자전거와 충분한 간격을 유지하면서 충돌하지 않도록 주의한다.,
693. 다음 상황에서 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1.반대편 버스에서 내린 승객이 버스 앞으로 뛰어나올 가능성이 있으므로 속도를 줄인다.,2.반대편 버스가 갑자기 출발할 경우 택시가 중앙선을 넘을 가능성이 크기 때문에 주의한다.,3.전방에 횡단보도가 없는 것으로 보아 무단 횡단자는 없을 것이므로 속도를 높인다.,4. 내 앞에 주행하는 차가 없으므로 속도를 높여 주행한다.,⑤ 편도 1차로 도로이므로 시속 80킬로미터 속도로 주행한다.,
228. 1·2차로가 좌회전 차로인 교차로의 통행 방법으로 맞는 것은?,1. 승용자동차는 1차로만을 이용하여 좌회전하여야 한다. ,2. 승용자동차는 2차로만을 이용하여 좌회전하여야 한다. ,3. 대형승합자동차는 1차로만을 이용하여 좌회전하여야 한다. ,4. 대형승합자동차는 2차로만을 이용하여 좌회전하여야 한다.,,
174. 도로를 통행하는 차마의 운전자 및 보행자의 의무에 대한 설명으로 맞는 2가지는?,1. 차마의 운전자는 신호기가 표시하는 신호에 따라야 하나 보행자는 따르지 않아도 된다.,2. 차마의 운전자는 교통안전표지의 지시에 따라야 하나 보행자는 따를 필요가 없다.,3.차마의 운전자 및 보행자는 혼잡 완화를 위한 경찰공무원을 보조하는 사람의 필요한 지시에 따라야 한다.,4. 차마의 운전자 및 보행자는 도로에서의 위험을 방지하기 위한 경찰공무원의 일시적인 통행금지에 따라야 한다.,,
860. 다음 도로상황에서 우회전하려 할 때 안전한 운전방법 2가지는?,1. 오토바이가 직진하여 충돌할 수 있으므로 우측 방향지시등을 미리 켠다.,2. 오토바이와 충돌위험이 있으므로 신속히 우회전한다.,3. 전방 우측도로의 자동차 뒤로 길을 건널 수 있는 보행자에 대비한다.,4. 우측도로 직전에 급제동한 후 진행한다.,⑤ 후방의 오토바이가 미리 앞지르기할 수 있으므로 방향지시등을 켜지 않는다.,
396. 도로의 중앙선과 관련된 설명이다. 맞는 것은?,1. 황색실선이 단선인 경우는 앞지르기가 가능하다. ,2. 가변차로에서는 신호기가 지시하는 진행방향의 가장 왼쪽에 있는 황색 점선을 말한다.,3. 편도 1차로의 지방도에서 버스가 승하차를 위해 정차한 경우에는 황색실선의 중앙선을 넘어 앞지르기할 수 있다.,4. 중앙선은 도로의 폭이 최소 4.75미터 이상일 때부터 설치가 가능하다.,,
448. 자동차 주행 중 타이어가 펑크 났을 때 가장 올바른 조치는?,1. 한 쪽으로 급격하게 쏠리면 사고를 예방하기 위해 급제동을 한다.,2. 핸들을 꽉 잡고 직진하면서 급제동을 삼가고 엔진 브레이크를 이용하여 안전한 곳에 정지한다.,3. 차량이 쏠리는 방향으로 핸들을 꺾는다.,4. 브레이크 페달이 작동하지 않기 때문에 주차 브레이크를 이용하여 정지한다.,,
712. 다음과 같은 지방 도로를 주행 중이다. 가장 안전한 운전 방법 2가지는?,1.언제든지 정지할 수 있는 속도로 주행한다.,2.반대편 도로에 차량이 없으므로 전조등으로 경고하면서 그대로 진행한다.,3.전방 우측 도로에서 차량 진입이 예상되므로 속도를 줄이는 등 후속 차량에도 이에 대비토록 한다.,4.전방 우측 도로에서 진입하고자 하는 차량이 우선이므로 모든 차는 일시정지하여 우측 도로 차에 양보한다.,⑤직진 차가 우선이므로 경음기를 계속 울리면서 진행한다.,
102. 정체된 교차로에서 좌회전할 경우 가장 옳은 방법은?,1. 가급적 앞차를 따라 진입한다.,2. 녹색 신호에는 진입해도 무방하다.,3. 적색 신호라도 공간이 생기면 진입한다.,4. 녹색 화살표의 등화라도 진입하지 않는다.,,
215. 도로교통법상 시간대에 따라 양방향의 통행량이 뚜렷하게 다른 도로에는 교통량이 많은 쪽으로 차로의 수가 확대될 수 있도록 신호기에 의하여 차로의 진행방향을 지시하는 차로는?,1. 가변차로,  2. 버스전용차로,3. 가속차로,4. 앞지르기 차로,,
638. 고속도로가 아닌 곳에서 이륜자동차로 총중량 5백킬로그램인 견인되는 차를 견인할 때 최고속도는?,1. 매시 30킬로미터,2. 매시 25킬로미터,3. 매시 20킬로미터,4. 이륜자동차로는 견인할 수 없다.,,
38. 운전자가 가짜 석유제품임을 알면서 차량 연료로 사용할 경우 처벌기준은?,1. 과태료 5만원 ∼ 10만원,2. 과태료 50만원 ∼ 1백만원,3. 과태료 2백만원 ∼ 2천만원,4. 처벌되지 않는다.,,
139. 승용차 운전자가 차로 변경 시비에 분노해 상대차량 앞에서 급제동하자, 이를 보지 못하고 뒤따르던 화물차가 추돌하여 화물차 운전자가 다친 경우에는 ｢형법｣에 따른 보복운전으로 처벌받을 수 있다. 이에 대한 처벌기준으로 맞는 것은?",1. 1년 이상 10년 이하의 징역,2. 1년 이상 20년 이하의 징역,3. 2년 이상 10년 이하의 징역,4. 2년 이상 20년 이하의 징역,,
332. 다음은 도로교통법상 노인보호구역에 대한 설명이다. 옳지 않은 것은?,1. 노인보호구역의 지정 및 관리권은 시장 등에게 있다.,2. 노인을 보호하기 위하여 일정 구간 노인보호구역으로 지정할 수 있다.,3. 노인보호구역 내에서 차마의 통행을 제한할 수 있다. ,4. 노인보호구역 내에서 차마의 통행을 금지할 수 없다. ,, 
371. 회전교차로에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?,1. 차량이 서행으로 교차로에 접근하도록 되어 있다.,2. 회전하고 있는 차량이 우선이다.,3. 신호가 없기 때문에 연속적으로 차량 진입이 가능하다.,4. 회전교차로는 시계방향으로 회전한다.,,
369. 다음 중 회전교차로에서의 금지 행위가 아닌 것은?,1. 정차 ,2. 주차 ,3. 서행 및 일시정지 ,4. 앞지르기,,
55. 자동차 내연기관의 크랭크축에서 발생하는 회전력(순간적으로 내는 힘)을 무엇이라 하는가 ?,1. 토크      ,2. 연비      ,3. 배기량      ,4. 마력,,
796. 다음 상황에서 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1. 신호등 없는 교차로이기 때문에 무조건 진입한다.,2. 정지선 직전에 일시정지하다.,3. 앞차가 빨리 진행할 수 있도록 계속 경음기를 울린다.,4. 우측 앞차가 끼어들기 할 수 있으므로 안전에 유의한다.,⑤ 중앙선을 넘어 맞은편 차로로 주행한다.,
106. 도로교통법상 신호등이 없고 좌·우를 확인할 수 없는 교차로에 진입 시 가장 안전한 운행 방법은?,1. 주변 상황에 따라 서행으로 안전을 확인한 다음 통과한다.,2. 경음기를 울리고 전조등을 점멸하면서 진입한 다음 서행하며 통과한다.,3. 반드시 일시정지 후 안전을 확인한 다음 양보 운전 기준에 따라 통과한다.,4. 먼저 진입하면 최우선이므로 주변을 살피면서 신속하게 통과한다.,,
614. 대형 및 특수 자동차의 제동특성에 대한 설명이다. 잘못된 것은?,1. 하중의 변화에 따라 달라진다.,2. 타이어의 공기압과 트레드가 고르지 못하면 제동거리가 달라진다.,3. 차량 중량에 따라 달라진다.,4. 차량의 적재량이 커질수록 실제 제동거리는 짧아진다.,,
719. 전방 버스를 앞지르기 하고자 한다. 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1. 앞차의 우측으로 앞지르기 한다.,2. 앞차의 좌측으로 앞지르기 한다.,3.전방버스가 앞지르기를 시도할 경우 동시에 앞지르기 하지 않는다.,4.뒤차의 진행에 관계없이 급차로 변경하여 앞지르기 한다.,⑤ 법정속도 이상으로 앞지르기 한다.,
41. 자동차에 승차하기 전 주변점검 사항으로 맞는 2가지는?,1. 타이어 마모상태,2. 전･후방 장애물 유무,3. 운전석 계기판 정상작동 여부,4. 브레이크 페달 정상작동 여부,,
47. 우회전 차량 우측 앞바퀴와 우측 뒷바퀴의 회전 궤적의 차이는?, 1. 회전 저항, 2. 외륜차, 3. 최소 회전 반경,4. 내륜차,,
37. 다음 타이어 특성 중 자동차 에너지 소비효율에 가장 큰 영향을 주는 것은 무엇인가?,1. 노면 제동력,2. 내마모성,3. 회전저항,4. 노면 접지력, ,
80. 다음 중 운전자 등이 차량 승하차 시 주의사항으로 맞는 것은?,1. 타고 내릴 때는 뒤에서 오는 차량이 있는지를 확인한다.,2.문을 열 때는 완전히 열고나서 곧바로 내린다.,3. 뒷좌석 승차자가 하차할 때 운전자는 전방을 주시해야 한다.,4. 운전석을 일시적으로 떠날 때에는 시동을 끄지 않아도 된다.,,
923. 다음 안전표지에 대한 설명으로 맞는 것은?,1. 자전거횡단도 표지이다.,2. 자전거우선도로 표지이다.,3. 자전거 및 보행자 겸용도로 표지이다.,4. 자전거 및 보행자 통행구분 표지이다.,,
306. 도로교통법상 어린이 보호에 대한 설명이다. 옳지 않은 것은?,1. 횡단보도가 없는 도로에서 어린이가 횡단하고 있는 경우 서행하여야 한다.,2. 안전지대에 어린이가 서 있는 경우 안전거리를 두고 서행하여야 한다.,3. 좁은 골목길에서 어린이가 걸어가고 있는 경우 안전한 거리를 두고 서행하여야 한다.,4. 횡단보도에 어린이가 통행하고 있는 경우 횡단보도 앞에 일시정지하여야 한다.,,
268. 도로교통법상 긴급출동 중인 긴급자동차의 법규위반으로 맞는 것은?,1. 편도 2차로 일반도로에서 매시 100 킬로미터로 주행하였다.,2. 백색 실선으로 차선이 설치된 터널 안에서 앞지르기하였다.,3. 우회전하기 위해 교차로에서 끼어들기를 하였다.,4. 인명 피해 교통사고가 발생하여도 긴급출동 중이므로 필요한 신고나 조치 없이 계속 운전하였다.,,
459. 자동차가 차로를 이탈할 가능성이 가장 큰 경우 2가지는?,1. 오르막길에서 주행할 때,2. 커브 길에서 급히 핸들을 조작할 때,3. 내리막길에서 주행할 때,4. 노면이 미끄러울 때,,
585. 자전거 도로를 주행할 수 있는 전기자전거의 기준으로 옳지 않은 것은?,1. 부착된 장치의 무게를 포함한 자전거 전체 중량이 40킬로그램 미만인 것,2. 시속 25킬로미터 이상으로 움직일 경우 전동기가 작동하지 아니할 것,3. 전동기만으로는 움직이지 아니할 것,"4. 모터 출력은 350와트 이하이며, 전지 정격전압은 직류 48볼트(DC 48V)를 넘지 않을 것",,
750. 다리 위를 주행하는 중 강한 바람이 불어와 차체가 심하게 흔들릴 경우 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1. 빠른 속도로 주행한다.,2. 감속하여 주행한다.,3. 핸들을 느슨히 잡는다.,4. 핸들을 평소보다 꽉 잡는다.,⑤빠른 속도로 주행하되 핸들을 꽉 잡는다.,
862. 전방에 주차차량으로 인해 부득이하게 중앙선을 넘어가야 하는 경우 가장 안전한 운전행동 2가지는?,1. 택배차량 앞에 보행자 등 보이지 않는 위험이 있을 수 있으므로 최대한 속도를 줄이고 위험을 확인하며 통과해야 한다.,2. 반대편 차가 오고 있기 때문에 빠르게 앞지르기를 시도한다.,3. 부득이하게 중앙선을 넘어가야 할 때 경음기나 전조등으로 타인에게 알릴 필요가 있다.,4. 전방 자전거가 같이 중앙선을 넘을 수 있으므로 중앙선 좌측도로의 길가장자리 구역선 쪽으로 가급적 붙어 주행하도록 한다.,⑤ 전방 주차된 택배차량으로 시야가 가려져 있으므로 시야확보를 위해 속도를 줄이고 미리 중앙선을 넘어 주행하도록 한다.,
344. 다음은 도로의 가장자리에 설치한 황색 점선에 대한 설명이다. 가장 알맞은 것은?,1. 주차와 정차를 동시에 할 수 있다., 2. 주차는 금지되고 정차는 할 수 있다.,3. 주차는 할 수 있으나 정차는 할 수 없다.,4. 주차와 정차를 동시에 금지한다.,,
733. 다음 자동차 전용도로(주행차로 백색실선)에서 차로변경에 대한 설명으로 맞는 2가지는?,1.2차로를 주행 중인 화물차는 1차로로 차로변경을 할 수 있다.,2.2차로를 주행 중인 화물차는 3차로로 차로변경을 할 수 없다.,3.3차로에서 가속 차로로 차로변경을 할 수 있다.,4.가속 차로에서 3차로로 차로변경을 할 수 있다.,⑤ 모든 차로에서 차로변경을 할 수 있다.,
526. 다음 중 승용자동차의 고용주등에게 부과되는 위반행위별 과태료 금액이 틀린 것은?,1. 신호 위반의 경우 7만원,2. 중앙선 침범의 경우 9만원,3. 속도 위반(매시 20킬로미터 이하)의 경우 5만원,4. 보도를 침범한 경우 7만원,,
698. 교차로에서 우회전하려고 한다. 가장 안전한 운전 방법 2가지는?,1. 차량신호등이 적색이므로 우회전을 하지 못한다.,2. 보도에 있는 보행자에 주의하면서 서행으로 우회전한다.,3. 최대한 빠른 속도로 우회전한다.,4. 보도에 있는 보행자가 차도로 나오지 못하게 경음기를 계속 울린다.,⑤ 반대편에서 좌회전하고 있는 차량에 주의하면서 우회전한다.,
596. 다음 중 운전습관 개선을 통한 친환경 경제운전이 아닌 것은?,1. 자동차 연료를 가득 유지한다.              ,2. 출발은 부드럽게 한다.     ,3. 정속주행을 유지한다.             ,4. 경제속도를 준수한다.,,
134. 피로운전과 약물복용 운전에 대한 설명이다. 맞는 2가지는?,1. 피로한 상태에서의 운전은 졸음운전으로 이어질 가능성이 낮다.,"2. 피로한 상태에서의 운전은 주의력, 판단능력, 반응속도의 저하를 가져오기 때문에 위험하다.",3. 마약을 복용하고 운전을 하다가 교통사고로 사람을 상해에 이르게 한 운전자는 처벌될 수 있다.  ,4. 마약을 복용하고 운전을 하다가 교통사고로 사람을 상해에 이르게 하고 도주하여 운전면허가 취소된 경우에는 3년이 경과해야 운전면허 취득이 가능하다.,,
173. 보행자의 보도통행 원칙으로 맞는 것은?,1. 보도 내 우측통행 ,2. 보도 내 좌측통행,3. 보도 내 중앙통행 ,4. 보도 내에서는 어느 곳이든,,
653. 초대형 중량물의 운송을 위하여 단독으로 또는 2대 이상을 조합하여 운행할 수 있도록 되어 있는 구조로서 하중을 골고루 분산하기 위한 장치를 갖춘 피견인자동차는?,1. 세미트레일러,2. 저상트레일러,3. 모듈트레일러,4. 센터차축트레일러,,
996. 다음 중 고속도로에서 도로교통법규를 준수하면서 앞지르기하는 차는?(홈페이지 참조),1. 검정색 차,2. 노란색 승용차,3. 빨간색 승용차,4. 주황색 택시,,
487. 고속도로에서 고장 등으로 긴급 상황 발생 시 일정 거리를 무료로 견인서비스를 제공해 주는 기관은?, 1. 도로교통공단, 2. 한국도로공사, 3. 경찰청,4. 한국교통안전공단,,
110. 운전 중 서행을 하여야 하는 경우나 장소 2가지는?,1. 신호등이 없는 교차로,2. 어린이가 보호자 없이 도로를 횡단하는 때,3. 앞을 보지 못하는 사람이 흰색 지팡이를 가지고 도로를 횡단하고 있는 때,4. 도로가 구부러진 부근,,
321. 관할 경찰서장이 노인 보호구역 안에서 할 수 있는 조치로 맞는 2가지는?,1. 자동차의 통행을 금지하거나 제한하는 것,2. 자동차의 정차나 주차를 금지하는 것,3. 노상주차장을 설치하는 것,4. 보행자의 통행을 금지하거나 제한하는 것,,
460. 고속도로 주행 중 엔진 룸(보닛)에서 연기가 나고 화재가 발생하였을 때 가장 바람직한 조치 방법 2가지는?,1. 발견 즉시 그 자리에 정차한다.,2. 갓길로 이동한 후 시동을 끄고 재빨리 차에서 내려 대피한다.,3. 초기 진화가 가능한 경우에는 차량에 비치된 소화기를 사용하여 불을 끈다.,4.초기 진화에 실패했을 때에는 119 등에 신고한 후 차량 바로 옆에서 기다린다.,,
828. 다음 도로상황에서 좌회전하기 위해 불법으로 중앙선을 넘어 전방 좌회전 차로로 진입하는 경우 가장 위험한 이유 2가지는?,1. 반대편 차량이 갑자기 후진할 수 있다.,2. 앞 차가 현 위치에서 유턴할 수 있다.,3. 브레이크 페달을 밟은 앞 차 앞으로 보행자가 나타날 수 있다.,4. 브레이크 페달을 밟은 앞 차가 갑자기 우측차로로 차로변경 할 수 있다.,⑤ 앞 차의 선행차가 2차로에서 우회전 할 수 있다.,
419. 내리막길 주행 중 브레이크가 제동되지 않을 때 가장 적절한 조치 방법은?,1. 즉시 시동을 끈다.,2. 저단 기어로 변속한 후 차에서 뛰어내린다.,3. 핸들을 지그재그로 조작하며 속도를 줄인다.,4. 저단 기어로 변속하여 감속한 후 차체를 가드레일이나 벽에 부딪친다.,,
816. 다음 상황에서 우선적으로 대비하여야 할 위험 상황 2가지는?,1. 오른쪽 주차된 차량 중에서 고장으로 방치된 차가 있을 수 있다.,2. 반대편에서 오는 차와 충돌의 위험이 있다.,3. 오른쪽 주차된 차들 사이로 뛰어나오는 어린이가 있을 수 있다.,4. 반대편 차가 좌측에 정차할 수 있다.,⑤ 왼쪽 건물에서 나오는 보행자가 있을 수 있다.,
850. A차량이 좌회전하려고 할 때 사고 발생 가능성이 가장 높은 것 2가지는?,1. 반대편 C차량이 직진하면서 마주치는 충돌,2. 좌측 도로에서 우회전하는 B차량과의 충돌,3. 뒤따라오던 이륜차와의 추돌,4. 앞서 교차로를 통과하여 진행 중인 D차량과의 추돌,⑤ 우측 도로에서 직진하는 E차량과의 충돌,
91. 다음 중 안전운전에 필요한 운전자의 준비사항으로 가장 바람직하지 않은 것은?,1. 주의력이 산만해지지 않도록 몸상태를 조절한다.,2. 운전기기 조작에 편안하고 운전에 적합한 복장을 착용한다.,3. 적색 손전등 등 비상 신호도구를 준비한다.,4. 연료절약을 위해 출발 10분 전에 시동을 켜 엔진을 예열한다.,,
710. 비오는 날 횡단보도에 접근하고 있다. 다음 상황에서 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1.물방울이나 습기로 전방을 보기 어렵기 때문에 신속히 통과한다.,2.비를 피하기 위해 서두르는 보행자를 주의한다.,3.차의 접근을 알리기 위해 경음기를 계속해서 사용하며 진행한다.,4.우산에 가려 차의 접근을 알아차리지 못하는 보행자를 주의한다.,⑤빗물이 고인 곳을 통과할 때는 미끄러질 위험이 있으므로 급제동하여 정지한 후 통과한다.,
377. 차량이 철길 건널목 안으로 들어갈 수 있는 경우는?,1. 건널목의 차단기가 내려져 있는 경우,2. 건널목의 차단기가 내려지려고 하는 경우,3. 건널목의 경보기가 울리고 있는 경우,4. 신호기 등이 표시하는 신호에 따르는 경우,,
839. A차가 버스를 앞지르기하려고 한다. 사고 발생 가능성이 가장 높은 2가지는?,1. A차 뒤에서 진행하던 차량의 안전거리 미확보로 인한 추돌,2. 앞지르기 시 반대편 도로에서 달려오는 화물차와의 충돌,3. 버스에서 내려 버스 앞으로 뛰어 건너는 보행자와의 충돌,4. 정류장에서 버스를 기다리는 사람과의 충돌,⑤ 정차했던 버스가 출발하는 순간 버스와 반대편 화물차와의 충돌,
902. 다음 규제표지가 설치된 지역에서 운행이 금지된 차량은?,1. 이륜자동차,2. 승합차동차,3. 승용자동차,4. 원동기장치자전거,,
944. 도로교통법령상 다음 안전표지에 대한 설명으로 맞는 것은?,1. 횡단보도임을 표시하는 것이다.,2. 차가 들어가 정차하는 것을 금지하는 표시이다.,3. 차가 양보하여야 할 장소임을 표시하는 것이다.,4. 교차로에 오르막 경사면이 있음을 표시하는 것이다.,,
896. 다음 안전표지에 관한 설명으로 맞는 것은?,1. 화물을 싣기 위해 잠시 주차할 수 있다.,2. 승객을 내려주기 위해 일시적으로 정차할 수 있다.,3. 주차 및 정차를 금지하는 구간에 설치한다.,4. 이륜자동차는 주차할 수 있다.,,
593. 다음 중 자동차 연비 향상 방법으로 가장 바람직한 것은?,1. 주유할 때 항상 연료를 가득 주유한다.,2. 엔진오일 교환 시 오일필터와 에어필터를 함께 교환해 준다. ,3. 정지할 때에는 한 번에 강한 힘으로 브레이크 페달을 밟아 제동한다.,4. 가속페달과 브레이크 페달을 자주 사용한다.,,
849. 버스가 갑자기 속도를 줄이는 것을 보고 2차로로 차로변경을 하려고 할 때 사고 발생 가능성이 가장 높은 2가지는?,1. 횡단보도 좌･우측에서 건너는 보행자와의 충돌,2. 반대편 차량과의 충돌,3. 반대편 차량과 보행자와의 충돌,4. 2차로를 진행 중이던 뒤차와의 충돌,⑤ 내 뒤를 따라오던 차량과 2차로 주행하던 차와의 충돌,
642. 급감속･급제동 시 피견인차가 앞쪽 견인차를 직선 운동으로 밀고 나아가면서 연결 부위가 ‘ㄱ’자처럼 접히는 현상을 말하는 용어는?,1. 스윙-아웃(swing-out),2. 잭 나이프(jack knife),3. 하이드로플래닝(hydropaning),4. 베이퍼 록(vapor lock),,
446. 내연기관 차량이 주행 중 시동이 꺼졌을 때의 설명으로 틀린 것은?,1.연료펌프의 작동이 원활하지 않으면 주행 중 시동이 꺼진다.,2.주행 중 시동이 꺼지면 파워핸들의 작동도 멈춘다.,3. 자동차 전원 배터리가 방전되면 주행 중 차량이 멈춘다.,4.주행 중 차량의 시동이 꺼지면 브레이크 조작이 어려워진다.,,
40. 가짜 석유를 주유했을 때 자동차에 발생할 수 있는 문제점이 아닌 것은?,1. 연료 공급장치 부식 및 파손으로 인한 엔진 소음 증가,2. 연료를 분사하는 인젝터 파손으로 인한 출력 및 연비 감소,3. 윤활성 상승으로 인한 엔진 마찰력 감소로 출력 저하,4. 연료를 공급하는 연료 고압 펌프 파손으로 시동 꺼짐,,
450. 다음 중 고속도로 공사구간에 관한 설명으로 틀린 것은?,1. 차로를 차단하는 공사의 경우 정체가 발생할 수 있어 주의해야 한다.,"2. 화물차의 경우 순간 졸음, 전방 주시태만은 대형사고로 이어질 수 있다.","3. 이동공사, 고정공사 등 다양한 유형의 공사가 진행된다.",4. 제한속도는 시속 80킬로미터로만 제한되어 있다.,,
46. 다음 중 수소차량에서 누출을 확인하지 않아도 되는 곳은?,1. 밸브와 용기의 접속부,2. 조정기,3. 가스 호스와 배관 연결부,4. 연료전지 부스트 인버터,,
279. 승용차 운전자가 어린이나 영유아를 태우고 있다는 표시를 하고 도로를 통행하는 어린이통학버스를 앞지르기한 경우 몇 점의 벌점이 부과되는가?,1. 10점, 2. 15점,3. 30점,4. 40점,,
751. 다음 상황에서 가장 안전한 운전 방법 2가지는?,1.차로를 변경하지 않고 현재 속도를 유지하면서 통과한다. , 2. 미끄러지지 않도록 감속 운행한다., 3.장애인 전동차가 갑자기 방향을 바꿀 수 있으므로 주의한다., 4.전방 우측에 정차 중인 버스 옆을 신속하게 통과한다.,⑤ 별다른 위험이 없어 속도를 높인다.,
795. 다음 도로상황에서 가장 적절한 행동 2가지는?,1. 일시정지 후 주위 차량을 먼저 보낸 후 교차로를 통과한다.,2. 교차로 통과 후 지구대나 경찰관서에 고장사실을 신고한다.,3. 신호기가 고장이므로 진행하던 속도로 신속히 통과한다.,4. 신호기가 고장 난 교차로는 통과할 수 없으므로 유턴해서 돌아간다.,⑤ 먼저 진입하려는 차량이 있으면 전조등을 번쩍이며 통과한다.,
856. 편도 1차로 도로를 주행 중인 상황에서 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1. 경음기를 사용해서 자전거가 횡단하지 못하도록 경고한다.,2. 자전거가 횡단하지 못하도록 속도를 높여 앞차와의 거리를 좁힌다.,3. 자전거보다 횡단보도에 진입하고 있는 앞차의 움직임에 주의한다.,4.자전거가 횡단할 수 있으므로 속도를 줄이면서 자전거의 움직임에 주의한다.,⑤횡단보도 보행자의 횡단으로 앞차가 급제동할 수 있으므로 미리 브레이크 페달을 여러 번 나누어 밟아 뒤차에게 알린다.,
700. 내 차 앞에 무단 횡단하는 보행자가 있다. 가장 안전한 운전 방법 2가지는?,1. 일시 정지하여 횡단하는 보행자를 보호한다.,2. 무단횡단자는 보호할 의무가 없으므로 신속히 진행한다.,3. 급정지 후 차에서 내려 무단 횡단하는 보행자에게 화를 낸다.,4. 비상점멸등을 켜서 뒤차에게 위험상황을 알려준다.,⑤ 경음기를 울려 무단 횡단하는 보행자가 횡단하지 못하도록 한다.,
882. 다음 안전표지가 뜻하는 것은?,1. 우선도로에서 우선도로가 아닌 도로와 교차함을 알리는 표지이다.,2. 일방통행 교차로를 나타내는 표지이다.,3. 동일방향통행도로에서 양측방으로 통행하여야 할 지점이 있음을 알리는 표지이다.,4. 2방향 통행이 실시됨을 알리는 표지이다.,,
984. 다음 중 딜레마존이 발생할 수 있는 황색신호에서 가장 적절한 운전행동을 하는 차는?(홈페이지 참조),1. 속도를 높여 통과하는 화물차,2. 정지선 직전에 정지하는 흰색 승용차,3. 그대로 통과하는 주황색 택시 ,4. 횡단보도에 정지하는 연두색 승용차,,
29. 운전면허증을 시･도경찰청장에게 반납하여야 하는 사유 2가지는?,1. 운전면허 취소의 처분을 받은 때,2. 운전면허 효력 정지의 처분을 받은 때,3. 운전면허 수시적성검사 통지를 받은 때,4. 운전면허의 정기적성검사 기간이 6개월 경과한 때,,
619. 다음은 대형화물자동차의 특성에 대한 설명이다. 가장 알맞은 것은?,1. 화물의 종류에 따라 선회 반경과 안정성이 크게 변할 수 있다.,2. 긴 축간거리 때문에 안정도가 현저히 낮다.,3. 승용차에 비해 핸들복원력이 원활하다.,4. 차체의 무게는 가벼우나 크기는 승용차보다 크다.,,
746. 다음은 하이패스 전용나들목에 대한 설명이다. 잘못된 2가지는?,1. 하이패스 전용차로로 운영되는 간이형식의 나들목이다.,2. 하이패스 단말기를 장착한 모든 차량이 이용이 가능하다.,3. 일반 나들목의 하이패스 차로와는 달리 정차 후 통과하여야 한다.,4. 근무자가 상시 근무하는 유인 전용차로이다.,⑤ 단말기 미부착 차량의 진입을 방지하기 위하여 차단기 및 회차시설을 설치하여 운영한다.,
343. 밤에 자동차(이륜자동차 제외)의 운전자가 고장 그 밖의 부득이한 사유로 도로에 정차할 경우 켜야 하는 등화로 맞는 것은?,1. 전조등 및 미등,2. 실내 조명등 및 차폭등,3. 번호등 및 전조등,4. 미등 및 차폭등, ,
755. 다음 상황에서 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1. 시속 30킬로미터 이하로 서행한다.,2. 주･정차를 해서는 안 된다.,3. 내리막길이므로 빠르게 주행한다.,4.주차는 할 수 없으나 정차는 할 수 있다.,⑤횡단보도를 통행할 때는 경음기를 사용하며 주행한다.,
322. 노인보호구역에서 노인의 옆을 지나갈 때 운전자의 운전방법 중 맞는 것은?,1. 주행 속도를 유지하여 신속히 통과한다., 2. 노인과의 간격을 충분히 확보하며 서행으로 통과한다., 3. 경음기를 울리며 신속히 통과한다.,4. 전조등을 점멸하며 통과한다. ,,
635. 제1종 보통면허 소지자가 총중량 750kg 초과 3톤 이하의 피견인자동차를 견인하기 위해 추가로 소지하여야 하는 면허는?,1. 제1종 소형견인차면허,2. 제2종 보통면허,3. 제1종 대형면허,4. 제1종 구난차면허,,
42. 일반적으로 무보수(MF：Maintenance Free)배터리 수명이 다한 경우, 점검창에 나타나는 색깔은?",1. 황색,2. 백색,3. 검은색,4. 녹색,,
620. 다음 중 운송사업용 자동차 등 도로교통법상 운행기록계를 설치하여야 하는 자동차 운전자의 바람직한 운전행위는?,1. 운행기록계가 설치되어 있지 아니한 자동차 운전행위,2. 고장 등으로 사용할 수 없는 운행기록계가 설치된 자동차 운전행위,3. 운행기록계를 원래의 목적대로 사용하지 아니하고 자동차를 운전하는 행위,4. 주기적인 운행기록계 관리로 고장 등을 사전에 예방하는 행위,,
887. 다음 안전표지가 설치되는 장소로 가장 알맞은 곳은?,1. 도로가 좌로 굽어 차로이탈이 발생할 수 있는 도로,2. 눈·비 등의 원인으로 자동차등이 미끄러지기 쉬운 도로,3. 도로가 이중으로 굽어 차로이탈이 발생할 수 있는 도로,4. 내리막경사가 심하여 속도를 줄여야 하는 도로,,
820. 다음 상황에서 가장 주의해야 할 위험 요인 2가지는?,1. 반대편 뒤쪽의 화물차 ,2. 내 뒤를 따르는 차,3. 전방의 앞차                     ,4. 고가 밑 그늘진 노면,⑤ 내 차 앞으로 진입하려는 택시,
336. 노인의 일반적인 신체적 특성에 대한 설명으로 적당하지 않은 것은?,1. 행동이 느려진다.,2. 시력은 저하되나 청력은 향상된다.,3. 반사 신경이 둔화된다.,4. 근력이 약화된다., ,
880. 다음 안전표지가 있는 도로에서 올바른 운전방법은?,1. 눈길인 경우 고단 변속기를 사용한다.,2. 눈길인 경우 가급적 중간에 정지하지 않는다.,3. 평지에서 보다 고단 변속기를 사용한다.,4. 짐이 많은 차를 가까이 따라간다.,,
265. 다음 중 사용하는 사람 또는 기관등의 신청에 의하여 시･도경찰청장이 지정할 수 있는 긴급자동차로 맞는 것은?,1. 소방차,2. 가스누출 복구를 위한 응급작업에 사용되는 가스 사업용 자동차,3. 구급차,4. 혈액공급 차량,,
375. 도로교통법에서 규정한 일시정지를 해야 하는 장소는?,1. 터널 안 및 다리 위,2. 신호등이 없는 교통이 빈번한 교차로,3. 가파른 비탈길의 내리막,4. 도로가 구부러진 부근,,
372. 회전교차로 통행방법으로 맞는 것 2가지는?,1. 교차로 진입 전 일시정지 후 교차로 내 왼쪽에서 다가오는 차량이 없으면 진입한다.,2. 회전교차로에서의 회전은 시계방향으로 회전해야 한다.,3. 회전교차로를 진․출입 할 때에는 방향지시등을 작동할 필요가 없다.,4. 회전교차로 내에 진입한 후에는 가급적 멈추지 않고 진행해야 한다.,,
434. 집중 호우 시 안전한 운전 방법과 가장 거리가 먼 것은?,1. 차량의 전조등과 미등을 켜고 운전한다.,2. 히터를 내부공기 순환 모드 상태로 작동한다.,3. 수막현상을 예방하기 위해 타이어의 마모 정도를 확인한다.,4. 빗길에서는 안전거리를 2배 이상 길게 확보한다.,,
484. 교통사고 발생 시 긴급을 요하는 경우 동승자에게 조치를 하도록 하고 운전을 계속할 수 있는 차량 2가지는?,1.병원으로 부상자를 운반 중인 승용자동차,2. 화재진압 후 소방서로 돌아오는 소방자동차,3. 교통사고 현장으로 출동하는 견인자동차,4. 택배화물을 싣고 가던 중인 우편물자동차,,
972. 다음 중 교차로에서 횡단하는 보행자 보호를 위해 도로교통법규를 준수하는 차는?(홈페이지 참조),1. 갈색 SUV차,2. 노란색 승용차,3. 주홍색 택시,4. 검정색 승용차,,
415. 눈길이나 빙판길 주행 중에 정지하려고 할 때 가장 안전한 제동 방법은?, 1. 브레이크 페달을 힘껏 밟는다., 2.풋 브레이크와 주차브레이크를 동시에 작동하여 신속하게 차량을 정지시킨다., 3. 차가 완전히 정지할 때까지 엔진브레이크로만 감속한다.,4. 엔진브레이크로 감속한 후 브레이크 페달을 가볍게 여러 번 나누어 밟는다.,,
394. 도로교통법상 자동차의 속도와 관련하여 맞는 것은?,1. 고속도로의 최저속도는 매시 50킬로미터로 규정되어 있다.,2. 자동차전용도로에서는 최고속도는 제한하지만 최저속도는 제한하지 않는다.,3. 일반도로에서는 최저속도와 최고속도를 제한하고 있다.,4. 편도2차로 이상 고속도로의 최고속도는 차종에 관계없이 동일하게 규정되어 있다.  ,,
246. 비보호좌회전 교차로에서 좌회전하고자 할 때 설명으로 맞는 2가지는?,1. 마주 오는 차량이 없을 때 반드시 녹색등화에서 좌회전하여야 한다.,2. 마주 오는 차량이 모두 정지선 직전에 정지하는 적색등화에서 좌회전하여야 한다.,3. 녹색등화에서 비보호 좌회전할 때 사고가 나면 안전운전의무 위반으로 처벌받는다.,4. 적색등화에서 비보호 좌회전할 때 사고가 나면 안전운전의무 위반으로 처벌받는다.,,
891. 다음 안전표지에 대한 설명으로 맞는 것은?,1. 보행자는 통행할 수 있다.,2. 보행자뿐만 아니라 모든 차마는 통행할 수 없다.,3. 도로의 중앙 또는 좌측에 설치한다.,4. 통행금지 기간은 함께 표시할 수 없다.,,
450. 다음 중 고속도로 공사구간에 관한 설명으로 틀린 것은?,1. 차로를 차단하는 공사의 경우 정체가 발생할 수 있어 주의해야 한다.,"2. 화물차의 경우 순간 졸음, 전방 주시태만은 대형사고로 이어질 수 있다.","3. 이동공사, 고정공사 등 다양한 유형의 공사가 진행된다.",4. 제한속도는 시속 80킬로미터로만 제한되어 있다.,,
248. 다음 중 도로교통법상 차로를 변경할 때 안전한 운전방법으로 맞는 2가지는?,1. 차로를 변경할 때 최대한 빠르게 해야 한다.,2. 백색실선 구간에서만 할 수 있다.,3. 진행하는 차의 통행에 지장을 주지 않을 때 해야 한다.,4. 백색점선 구간에서만 할 수 있다.,,
39. 다음중 전기자동차 충전 시설에 대해서 틀린 것은?,ⓛ 공용충전기란 휴게소·대형마트·관공서 등에 설치되어있는 충전기를 말한다.,2. 전기차의 충전방식으로는 교류를 사용하는 완속충전방식과 직류를 사용하는 급속충전방식이 있다.,3. 공용충전기는 사전 등록된 차량에 한하여 사용이 가능하다.,4. 본인 소유의 부지를 가지고 있을 경우 개인용 충전시설을 설치할 수 있다.,,
361. 교차로에서 좌회전 시 가장 적절한 통행 방법은?,1. 중앙선을 따라 서행하면서 교차로 중심 안쪽으로 좌회전한다.,2. 중앙선을 따라 빠르게 진행하면서 교차로 중심 안쪽으로 좌회전한다.,3. 중앙선을 따라 빠르게 진행하면서 교차로 중심 바깥쪽으로 좌회전한다.,4. 중앙선을 따라 서행하면서 운전자가 편리한 대로 좌회전한다.,,
750. 다리 위를 주행하는 중 강한 바람이 불어와 차체가 심하게 흔들릴 경우 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1. 빠른 속도로 주행한다.,2. 감속하여 주행한다.,3. 핸들을 느슨히 잡는다.,4. 핸들을 평소보다 꽉 잡는다.,⑤빠른 속도로 주행하되 핸들을 꽉 잡는다.,
445. 다음 중 고속도로에서 자동차 고장 시 적절한 조치요령은?, 1. 신속히 비상점멸등을 작동하고 차를 도로위에 멈춘 후 보험사에 알린다., 2. 트렁크를 열어 놓고 고장 난 곳을 신속히 확인한 후 구난차를 부른다., 3. 이동이 불가능한 경우 고장차량의 앞쪽 500미터 지점에 안전삼각대를 설치한다.,4. 이동이 가능한 경우 신속히 비상점멸등을 켜고 갓길에 정지시킨다.,,
901. 다음 규제표지가 의미하는 것은?,1. 위험물을 실은 차량 통행금지,2. 전방에 차량 화재로 인한 교통 통제 중,3. 차량화재가 빈발하는 곳,4. 산불발생지역으로 차량 통행금지,,
143. 고속도로 주행 중 차량의 적재물이 주행차로에 떨어졌을 때 운전자의 조치요령으로 가장 바르지 않는 것은?,1. 후방차량의 주행을 확인하면서 안전한 장소에 정차한다.,2. 고속도로 관리청이나 관계기관에 신속히 신고한다.,3. 안전한 곳에 정차 후 화물적재 상태를 확인한다.,4. 화물 적재물을 떨어트린 차량의 운전자에게 보복운전을 한다.,,
784. 다음 상황에서 직진할 때 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1.1차로의 승용차가 내 차량 진행 방향으로 급차로 변경할 수 있으므로 앞차와의 간격을 좁힌다.,2.택시가 손님을 태우기 위하여 급정지할 수도 있으므로 일정한 거리를 유지한다.,"3.승용차와 택시 때문에 전방 상황이 잘 안 보이므로 1, 2차로 중간에 걸쳐서 주행한다.",4.택시가 손님을 태우기 위해 정차가 예상되므로 신속히 1차로로 급차로 변경한다.,⑤택시가 우회전하기 위하여 감속할 수도 있으므로 미리 속도를 감속하여 뒤따른다.,
380. 운전자가 우회전하고자 할 때 사용하는 수신호는?,1. 왼팔을 좌측 밖으로 내어 팔꿈치를 굽혀 수직으로 올린다.,2. 왼팔은 수평으로 펴서 차체의 좌측 밖으로 내민다.,3. 오른팔을 차체의 우측 밖으로 수평으로 펴서 손을 앞뒤로 흔든다.,4. 왼팔을 차체 밖으로 내어 45°밑으로 편다.,,
942. 다음 안전표지에 대한 설명으로 맞는 것은?,1. 전방에 안전지대가 있음을 알리는 것이다.,2. 차가 양보하여야 할 장소임을 표시하는 것이다.,3. 전방에 횡단보도가 있음을 알리는 것이다.,4. 주차할 수 있는 장소임을 표시하는 것이다.,,
771. 운전 중 자전거가 차량 앞쪽으로 횡단하려고 한다. 가장 안전한 운전 방법 2가지는?,1.차에서 내려 자전거 운전자에게 횡단보도를 이용하라고 주의를 준다.,2.주행하면서 경음기를 계속 울려 자전거 운전자에게 경각심을 준다.,3.자전거가 진입하지 못하도록 차량을 버스 뒤로 바싹 붙인다.,4.일시정지하여 자전거가 안전하게 횡단하도록 한다.,⑤차량 좌측에 다른 차량이 주행하고 있으면 수신호 등으로 위험을 알려 정지시킨다.,
143. 고속도로 주행 중 차량의 적재물이 주행차로에 떨어졌을 때 운전자의 조치요령으로 가장 바르지 않는 것은?,1. 후방차량의 주행을 확인하면서 안전한 장소에 정차한다.,2. 고속도로 관리청이나 관계기관에 신속히 신고한다.,3. 안전한 곳에 정차 후 화물적재 상태를 확인한다.,4. 화물 적재물을 떨어트린 차량의 운전자에게 보복운전을 한다.,,
737. 편도 2차로 고속도로를 진행 중이다. 안전한 운전방법 2가지는?,1. 전방의 화물차와 충분한 안전거리를 확보한다.,2. 우측 차로의 승용차가 합류할 수 있으므로 속도를 줄인다. ,3. 전방 화물차를 앞지르기 위해서 우측 승용차 앞으로 차로변경을 한다.,4. 합류도로 근처이므로 안전거리를 확보할 필요가 없다. ,⑤ 우측 차로의 승용차가 진입할 수 없도록 전방 화물차와 거리를 좁힌다.,
384. 차로를 왼쪽으로 바꾸고자 할 때의 방법으로 맞는 것은?,1.그 행위를 하고자 하는 지점에 이르기 전 30미터(고속도로에서는 100미터) 이상의 지점에 이르렀을 때 좌측 방향지시기를 조작한다.,2.그 행위를 하고자 하는 지점에 이르기 전 10미터(고속도로에서는 100미터) 이상의 지점에 이르렀을 때 좌측 방향지시기를 조작한다.,3.그 행위를 하고자 하는 지점에 이르기 전 20미터(고속도로에서는 80미터) 이상의 지점에 이르렀을 때 좌측 방향지시기를 조작한다. ,4.그 행위를 하고자 하는 지점에서 좌측 방향지시기를 조작한다.,,
716. 다음과 같은 도로 상황에서 가장 안전한 운전방법 2가지는?,1.앞차가 앞지르기 금지 구간에서 앞지르기하고 있으므로 경음기를 계속 사용하여 이를 못하게 한다.,2.앞차가 앞지르기를 하고 있으므로 교통 흐름을 원활하게 하기 위해 자신도 그 뒤를 따라 앞지르기한다.,3.중앙선이 황색 실선 구간이므로 앞지르기해서는 안 된다.,4.교통 흐름상 앞지르기하고 있는 앞차를 바싹 따라가야 한다.,⑤전방 우측에 세워진 차량이 언제 출발할지 알 수 없으므로 주의하며 운전한다.,
535. 도로에서 자동차 운전자가 물적 피해 교통사고를 일으킨 후 조치 등 불이행에 따른 벌점기준은?,1. 15점      ,2. 20점      ,3. 30점      ,4. 40점,,
141. 자동차등(개인형 이동장치는 제외)의 운전자가 다음의 행위를 반복하여 다른 사람에게 위협을 가하는 경우 난폭운전으로 처벌받게 된다. 난폭운전의 대상 행위가 아닌 것은?,1. 신호 또는 지시 위반,2. 횡단·유턴·후진 금지 위반,3. 정당한 사유 없는 소음 발생,4. 고속도로에서의 지정차로 위반,,
133. 도로교통법상 운전이 금지되는 술에 취한 상태의 기준은 운전자의 혈중알코올농도가 ( )로 한다. ( )안에 맞는 것은?,1. 0.01퍼센트 이상인 경우 ,2. 0.02퍼센트 이상인 경우,3. 0.03퍼센트 이상인 경우 ,4. 0.08퍼센트 이상인 경우,,
173. 보행자의 보도통행 원칙으로 맞는 것은?,1. 보도 내 우측통행 ,2. 보도 내 좌측통행,3. 보도 내 중앙통행 ,4. 보도 내에서는 어느 곳이든,,
639. 다음 중 특수한 작업을 수행하기 위해 제작된 총중량 3.5톤 이하의 특수자동차 (구난차등은 제외)를 운전할 수 있는 면허는?,1. 제1종 보통연습면허,2. 제2종 보통연습면허,3. 제2종 보통면허,4. 제1종 소형면허,,
204. 도로교통법상 연석선, 안전표지나 그와 비슷한 인공구조물로 경계를 표시하여 보행자가 통행할 수 있도록 한 도로의 부분은?",1. 보도,2. 길가장자리구역,3. 횡단보도,4. 자전거횡단도,,
665. 부상자가 발생한 사고현장에서 구난차 운전자가 취한 행동으로 가장 적절하지 않은 것은?,1. 부상자의 의식 상태를 확인하였다.,2. 부상자의 호흡 상태를 확인하였다.,3. 부상자의 출혈상태를 확인하였다.,4. 바로 견인준비를 하며 합의를 종용하였다.,,
898. 다음 안전표지가 뜻하는 것은?,1. 차 높이 제한,2. 차간거리 확보,3. 차폭 제한,4. 차 길이 제한,,
748. 다음 상황에서 가장 안전한 운전방법 2가지는?, 1.터널 밖의 상황을 잘 알 수 없으므로 터널을 빠져나오면서 속도를 높인다.,2.터널을 통과하면서 강풍이 불 수 있으므로 핸들을 두 손으로 꽉 잡고 운전한다.,3.터널 내에서 충분히 감속하며 주행한다.,4.터널 내에서 가속을 하여 가급적 앞차를 바싹 뒤따라간다.,⑤ 터널 내에서 차로를 변경하여 가고 싶은 차로를 선택한다.,
307. 도로교통법상 어린이통학버스를 특별보호해야 하는 운전자 의무를 맞게 설명한 것은?,1. 적색 점멸장치를 작동 중인 어린이통학버스가 정차한 차로의 바로 옆 차로로 통행하는 경우 일시정지하여야 한다.,2. 도로를 통행 중인 모든 어린이통학버스를 앞지르기할 수 없다.,3. 이 의무를 위반하면 운전면허 벌점 15점을 부과받는다. ,4. 편도 1차로의 도로에서 적색 점멸장치를 작동 중인 어린이통학버스가 정차한 경우는 이 의무가 제외된다.,,
1000. 좁은 골목길을 주행 중이다. 이 때 위험요소가 가장 적은 대상은?(홈페이지 참조),1. 주차된 차량을 피해 좌측으로 나오는 자전거,2. 횡단하는 보행자,3. 반대편에서 직진하는 이륜차,4. 주차하고 있는 승용차,,122. 다음 중 도로교통법상 과로(졸음운전 포함)로 인하여 정상적으로 운전하지 못할 우려가 있는 상태에서 자동차를 운전한 사람에 대한 벌칙으로 맞는 것은?,1. 처벌하지 않는다.,2. 10만 원 이하의 벌금이나 구류에 처한다.,3. 20만 원 이하의 벌금이나 구류에 처한다.,4. 30만 원 이하의 벌금이나 구류에 처한다.,,
103. 고속도로 진입 방법으로 옳은 것은?,1. 반드시 일시정지하여 교통 흐름을 살핀 후 신속하게 진입한다.,2. 진입 전 일시정지하여 주행 중인 차량이 있을 때 급진입한다.,3. 진입할 공간이 부족하더라도 뒤차를 생각하여 무리하게 진입한다.,4.가속 차로를 이용하여 일정 속도를 유지하면서 충분한 공간을 확보한 후 진입한다.,,
166. 도로의 중앙을 통행할 수 있는 사람 또는 행렬로 맞는 것은?,1. 사회적으로 중요한 행사에 따라 시가행진하는 행렬,"2. 말, 소 등의 큰 동물을 몰고 가는 사람",3. 도로의 청소 또는 보수 등 도로에서 작업 중인 사람,4. 기 또는 현수막 등을 휴대한 장의 행렬,,
